Делегат — это тип, который представляет ссылки на методы с определенным списком параметров и типом возвращаемого значения. При создании экземпляра делегата этот экземпляр можно связать с любым методом с совместимой сигнатурой и типом возвращаемого значения. Метод можно вызвать (активировать) с помощью экземпляра делегата.

Делегаты представляют такие объекты, которые указывают на методы. То есть делегаты - это указатели на методы и с помощью делегатов мы можем вызвать данные методы.

Для объявления делегата используется ключевое слово delegate, после которого идет возвращаемый тип, название и параметры.

Вызов делегата производится подобно вызову метода.

Другой способ вызова делегата представляет метод Invoke():

При этом делегаты необязательно могут указывать только на методы, которые определены в том же классе, где определена переменная делегата. Это могут быть также методы из других классов и структур.

Если делегат пуст, то есть в его списке вызова нет ссылок ни на один из методов (то есть делегат равен Null), то при вызове такого делегата мы получим исключение

Делегаты, как и другие типы, могут быть обобщенными

Также делегаты могут быть параметрами методов. Благодаря этому один метод в качестве параметров может получать действия - другие методы.

Также делегаты можно возвращать из методов. То есть мы можем возвращать из метода какое-то действие в виде другого метода.