Кучи – это данные, хранящиеся без какой-либо определенной сортировки, не имеющие индексов, доступ и поиск по таким данным происходит последовательно при сканировании страниц, и может занимать довольно долгое время влияя негативно на производительность.
Кучи подходят для хранения небольшого количества данных.

Существуют два типа индексов: кластеризованные и некластеризованные. 
____Кластеризованный индекс хранит в своих узлах-листьях реальные строки данных.
____Некластеризованный индекс является вспомогательной структурой, которая указывает данные в таблице.

Кластеризованные индексы

В SQL Server индексы организованы в виде сбалансированных деревьев. Каждая страница в сбалансированном дереве индекса называется узлом индекса.
Верхний узел сбалансированного дерева называется корневым. Узлы нижнего уровня индекса называются конечными. < >Все уровни индекса между корневыми и конечными узлами называются промежуточными. В кластеризованном индексе конечные узлы содержат страницы данных базовой таблицы. На страницах индекса корневого и промежуточного узлов находятся строки индекса. Каждая строка индекса содержит ключевое значение и указатель либо на страницу промежуточного уровня сбалансированного дерева, либо на строку данных на конечном уровне индекса.
Т.к. кластеризованный индекс хранит реальные данные, нельзя создать более одного кластеризованного индекса в таблице.

Некластеризованные индексы

Некластеризованный индекс не содержит реальных данных таблицы в узлах-листьях. Узлы-листья содержат один из двух типов информации о местоположении строк данных.

Если в таблице не создан кластеризованный индекс, то некластеризованные индексы по этой таблице хранят в своих узлах-листьях идентификаторы строк. Идентификатор строки указывает на реальную строку данных в таблице, по сути это - значение, включающее в себя номер файла данных, номер страницы и местоположение строки на этой странице.

Если в таблице создан кластеризованный индекс, то некластеризованные индексы содержат в узле-листе значение ключа кластеризованного индекса для этих данных. При достижении узла-листа некластеризованного индекса находящееся в нем значение кластеризованного ключа используется для поиска в кластеризованном индексе, соответствующий узел-лист которого содержит искомую строку данных.